(Adaptado de la novela "Faithful")
(Adaptado de la novela "Fieles")
= Episodio 25, Capítulo Final =
(Un sueño reciente)
(¿Y si nada de esto jamás hubiera sucedido?)
Come más carne. Te ayuda a crecer.
Como dice la gente,
ser erudito
es ser la cima de la sociedad.
En el futuro,
lian tomará el examen imperial.
Con mi ayuda,
su carrera oficial será tranquila.
¿Estás en serio?
Después de tantos años de estudio,
solo has aprobado el examen provincial.
Lian no seguirá tu viejo camino.
Mira, Lian.
Tenemos tantas tiendas.
¿Cuál te gusta?
En mi opinión,
deberías seguirme.
Hacer negocios es lo mejor.
¿Sí?
Creo que
depende del propio Lian.
No deberíamos obligarlo.
¿Qué dices, Lian?
La pastelería cortó las esquinas otra vez.
Podría ser cocinera de pastelería.
¿Qué?
Lian, prueba esto.
Despacio.
Señora, pasé medio mes
sobre esta nueva receta.
Por favor, intenta algo.
Nunca he comido
tan delicioso pastel de flores de ciruelo.
Visité la mejor pastelería local.
Su receta de pasteles
no es tan buena como la mía.
Te ves tan orgullosa.
Deja que tu madre pruebe esto.
Mi madre ya lo ha probado.
Quiere abrir una pastelería para mí.
Lian.
¿Qué es?
Señora y Maestro están discutiendo cosas.
Te buscan.
¿Cuál es?
Según Madam,
aquí se han abierto cuatro pasteles.
Ella y el Maestro están planeando
abrir una nueva tienda
en la prefectura de Huaizhou.
También lo tenía en mente.
Pero no voy a la prefectura de Huaizhou.
¿Qué lugar prefieres?
Quiero ir a la capital.
Cuánto tiempo más
hasta que lleguemos a la capital?
Señor, estaremos allí por la tarde.
Para.
Hola.
Joven.
Toma algo de agua.
(¿Y si no lo hicieran
tienen que ser los testigos?)
Limpia.
Otra vez.
El Sr. Xu es un buen hombre.
No siempre puedes mimar a Wan.
Su matrimonio debería decidirse ahora.
Puede decidir por sí misma.
No la estoy forzando en absoluto.
Wan ya tiene edad.
Es hora de prepararla para un matrimonio.
¿Y qué?
La apoyaré por toda una vida.
¡Madre!
Wan.
Te he comprado douhua.
Todavía está caliente.
Cómete mientras esté caliente.
Me lavaré.
El agua es genial.
¿Qué estás haciendo aquí?
Bueno,
no he comido en varios días.
¿Me prestarías algo de dinero otra vez?
Solo diez monedas de cobre.
Se lo prometo.
Nunca te volveré a molestar.
Ya estamos divorciados.
¿Para qué estás aquí?
¿Esperas que
para mantenerte toda la vida?
Borracho, sal de aquí.
Te ruego.
Sal.
No.
- Por favor.
- No se vaya?
- Wan.
- Madre.
- ¿Qué estás haciendo? No.
- No lo hagas.
- Madre.
- Sal de aquí.
Puedo tener esto.
Llamaré a la policía la próxima vez.
Madre, se ha ido.
Detente.
Este es el peor día de mi vida.
Es un tazón de douhua.
Te compraré otro.
Lo haré ahora.
Bien.
Déjame limpiar.
No es necesario. Lo haré por ti.
Ustedes dos pueden ir ahora.
Gracias.
Vamos.
Lo haré contigo.
Está bien.
Afortunadamente, me divorcié de él hace años.
De lo contrario, nosotros dos
sufriremos.
Madre.
¿Qué pasa?
El Sr. Xu ha regresado.
Lo sé. Lo vi ayer.
Me contó muchas historias interesantes
sobre Nanyang.
Y ganó dinero
haciendo negocios allí.
¿Te estás enamorando de él?
¿De qué estás hablando?
Solo estoy pensando
no siempre puedo dormirme en casa.
Bueno,
y qué tal si hago negocios con él allí?
Bueno...
No te preocupes.
He estado planeando esto durante mucho tiempo.
Y he preguntado a mucha gente al respecto.
Hay muchas comerciantes mujeres
en el barco.
Además,
el Sr. Xu me cuidará.
Estará bien.
¿Cuándo será el próximo viaje?
En siete días,
en la noche del Festival de Linterna.
Salimos de noche.
Como quieras.
Será bueno para ti
ver más del mundo.
Gracias, mamá.
(Douhua)
Nos vemos.
¿Cómo es que vuelves de nuevo?
¿No lo acabaste de comprar?
Fue arrebatado por un perro callejero.
Está bien, tome asiento.
Pronto se servirá.
(Douhua)
Hijo, encuentra a tu padre
y mira por qué aún no ha regresado?
¿Se vuelve a afeitar?
Está bien.
Padre.
¿Por qué estás jugando de nuevo en la calle?
¿Has terminado tu tarea?
La he terminado.
Puedes preguntar a mi madre.
Está bien, vuelve.
Entrega el douhua a la familia Hu.
No hagas tarde.
Está bien, adelante.
Pasé un tiempo extra en el camino de regreso.
Te compré un clavo.
¿Por qué gastar dinero en esto?
Un clavo encaja en una belleza.
Permítame ponerlo por ti.
Mi esposa es maravillosa.
Detente.
Entrega a douhua.
Sra. Liu, finalmente estás aquí.
¿Por qué llega tan tarde?
Por favor, toma asiento.
Su música es extraordinaria.
¿Dónde lo encontraste?
Es Yuan Mei, un músico.
Hace unos días,
vino aquí con una compañía de teatro.
Escuché que la compañía lo maltrataba.
Trató de huir varias veces
pero fue detenido y devuelto.
¡Qué pena! Un joven tan guapo.
Sra. Hu, aquí está tu douhua.
Lamento dejarte esperar.
Está bien. Gracias, capitán Liu.
Ya he dimitido.
Llámame Liu Xin.
Te dejaré, señoras
para disfrutar de la música.
Ten cuidado.
¿Es guapo?
No es tan bueno como yo.
Señor, espere, por favor.
¿Puedo hablar contigo?
Señorita, ¿podría ayudarte?
Eres un músico extraordinario.
¿Por qué siempre tienes tanto frío?
Solo soy artista.
No estoy aquí para entretener.
La mayoría de los músicos se quedaría
en el escenario un tiempo
después de su actuación,
disfrutando de los aplausos de la audiencia.
Pero, ¿por qué volviste a salir?
Una pieza musical
se ha interpretado un millón de veces.
Y he escuchado los aplausos
un millón de veces.
¿Qué más se puede disfrutar?
Estas alabanzas y música
no son más que cliché.
Entonces, ¿estás dispuesto
para estar atrapados en este cliche?
Tienes demasiado tiempo libre,
tratando de burlarse de mí.
Señor, me entendiste mal.
Solo creo que tu talento
no debería desperdiciarse.
Si quieres,
me gustaría pagar tu rescate.
En este vasto mundo,
estás seguro de lograr algo.
Paga mi rescate?
Sí.
¿Y qué quieres que haga por ti?
No tienes que hacer nada.
Valoro tu talento,
y no te voy a comprar.
Mi nombre es Liu Sanniang.
Vivo en Dongyi Lane.
Si decides abandonar el grupo de ópera,
puedes ir a verme en cualquier momento.
Chan.
Olvidé mi pañuelo.
Lo vuelves para mí.
Sí.
(La casa de Hu)
Tú...
¿Quién está en el coche?
¿Quién eres?
¿Qué quiere?
¿Has visto pasar a un hombre enmascarado?
No vi a nadie.
Estamos arrestando a un fugitivo.
Por favor, haznos un favor.
¿Un fugitivo?
¿Qué tiene que ver esto conmigo?
Vamos a averiguarlo.
Lo siento. Debe estar cerca. Busca.
Señora, ¿estás bien?
Estoy bien. Vayamos.
Gracias por salvarme.
¿De qué te acusan?
Robo a los ricos para ayudar a los pobres.
Corregí la injusticia del mundo,
que no es generalmente aceptado.
No te preocupes.
Me bajaré pronto.
¿A dónde vas?
Casa Embroidery de Mofeng.
¿Para qué?
Están contrabandeando productos de bordado
para obtener un gran beneficio.
Voy allí a tener algo de bordado
para la gente afectada por el desastre
a cambio de dinero.
Realmente es un acto heroico.
Buena suerte.
También eres justo.
Estoy profundamente agradecido.
Hasta aquí.
(Casa embarcada de Mofeng)
El Sr. Feng no se ha presentado
durante mucho tiempo.
Hoy, él personalmente nos está enseñando.
Sí, lo espero
para darme algunos consejos.
No se susurra.
Concéntrate en tus bordados.
Sí, Sr. Feng.
Sr. Feng.
Malas noticias, Sr. Feng.
¿Qué pasó?
Acabo de ver a un ladrón
entra.
Ven conmigo.
Sí.
¿Quién eres?
¿Estás Feng Da?
¿Cómo te atreves a contrabandear tributo real.
Contrabandear tributo real?
Siempre he sido honesto.
¿Por qué me acusan falsamente?
La evidencia está frente a ti.
¿Puede desmentirlo?
Son las obras de práctica
de la bordadora.
¿Por qué están todos aquí?
¿Estás tratando de justificarse?
Sra. Chen, ¿era usted?
Chen Wenrong.
Dime la verdad.
¿Me estás pidiendo?
¿No es todo por ti?
¿Por mi?
Sr. Feng.
Estás tan obsesionado con el bordado
que nunca te importa
sobre nuestra situación financiera.
Reclutar aprendices de bordado
podría traer algunos ingresos.
Pero cuando las chicas pobres vinieron a ti,
ni siquiera cobras una matrícula.
Durante mucho tiempo hemos sido incapaces
a fin de mes.
He estado tratando de encontrar una manera
vender estos bordados en el extranjero.
De lo contrario, ni siquiera nos pagaríamos comida.
Y usted no obtendría esta grasa.
¿Qué puedo hacer?
No tengo elección.
Sra. Chen.
Me equivoqué al culparte.
Lo siento.
Te equivoco.
Pero el contrabando no es una estrategia viable.
Tendrás que buscar otras soluciones.
Me despediré.
(Libro de cuentas)
Realmente no tenemos mucho dinero.
Sr. Feng.
Permítame contrabandear bienes
por última vez.
¿Qué dices?
No.
No es posible.
Pero,
nos derrumbaremos.
Bueno,
ir a la Huangji Embroidery House.
¿Por qué?
El dueño de Huangji
siempre ha querido
para aprender mi método de puntería de Leigong.
Dale esto a ella.
(Método de puntería de Leigong)
Sr. Feng.
Es una técnica única
has estudiado durante muchos años.
Olvídalo.
Dámela.
Mi mente está inventada.
Tal vez si lo descubre,
puede seguir promoviendo esta técnica.
Sería bueno.
Recuerda cobrarla
100 euros.
De otra manera, no se rinda.
Sí.
Es mi honor conseguir esto del Sr. Feng.
La aceptaré.
Espera, Sra. Huang.
Según el Sr. Feng,
200 euros de dinero.
100.
100. 180.
180. 100.
100. 160.
160. 100.
100. 130.
130. Ese es el precio más bajo.
Yunniang, véala fuera.
Espera.
100.
100. Sra. Huang, la Sra. Ning está aquí.
Sra. Huang, la Sra. Ning está aquí.
Que entre.
Sra. Huang, tome asiento.
Gracias.
Saldré a la capital mañana.
Me has ayudado mucho con el paso de los años.
Afortunadamente, tu Embroidery Huai
puede gustar a Su Majestad.
De lo contrario, tendría que
permanece aquí toda mi vida.
Señora, debería darle las gracias.
Sin enviar a Huai Embroidery
a la capital,
huangji no tendría tanto éxito.
¿No estamos simplemente ayudándonos mutuamente?
Lo agradezco.
Cuando me vaya mañana,
no sé cuándo podré volver a verte.
No está lejos la capital.
A menudo te visitaré.
¿Alguna vez has pensado
sobre el traslado de Huangji
a la capital?
Ahora eres famoso.
Serás cada vez mejor.
Lo he pensado.
Entonces puedes ir a la capital conmigo.
Con mi ayuda,
tendrás más éxito.
Gracias por su amabilidad.
Será mejor que lo deje.
¿Por qué?
Sra. Huang.
¿Por qué la rechazaste?
La fama de Huai Embroidery
realmente supera mis expectativas.
Recuerdo
cuando abrí mi propio negocio,
tenía la esperanza de hacer la ropa asequible
para la gente común.
Pero ahora Huangji utiliza Huai Embroidery
para convertirse en exclusiva para los nobles,
que no es lo que quiero.
Entonces, ¿quieres decir
renunciaremos a Huai Embroidery?
No, No lo haré.
No puedo dejar de ganar dinero
de gente rica.
Pero a partir de ahora,
quiero crear un nuevo equipo
y alquilar sastres experimentados.
Voy a abrir una tienda de ropa
fabricar ropa asequible
para la gente común.
¡Bien! Lo sabía.
Eres inteligente y capaz.
Tendrás
el mayor negocio de bordado
y contratar a las mejores bordadoras.
Está bien, deja de matarme.
Oh, ¿el vestido de novia de la Sra. Tian
ya se ha alterado?
Se ha hecho, esperando ser entregada.
Adelante. No retrases su boda.
Yunniang.
Sr. Tian, se altera el vestido de novia.
Por favor, comprueba.
No es necesario.
Gracias. Regresa, por favor.
No me casaré, lo dije.
Ninguno de ustedes puede forzarme.
¿Con qué te engañó ese tipo?
Fue a la capital
para tomar el examen estatal.
Pero se ha ido durante tres años.
Nunca tuvimos noticias de él.
¿Y aún quieres esperar?
¿Cuánto vas a esperar?
Esperaré hasta que me vuelva viejo
y morir.
Tú...
¿Cómo podría tener una hija como tú?
Ling, tu vestido de novia está listo.
Ponlo.
Supongo que la silla de sedán nupcial
debería estar aquí pronto.
Lo cortaré en pedazos.
Si me empujas otra vez,
Iré a la monja de Qingshui
para convertirse en monja.
Tú...
Maruca.
Déjala ir.
Veré a dónde puede ir.
¿Qué?
Maruca.
Chunfeng.
Sabía que ibas a volver.
Sabía que no estabas muerto.
¿Dónde has estado todos estos años?
Lo siento. Soy incompetente.
Hace tres años,
no pasé el examen imperial.
Así que me sentí demasiado humillado para volver.
Tuve problemas en la capital
durante tres años, pasando como ladrón.
Finalmente llegó el examen provincial.
¿Entonces lo has aprobado este año?
No lo hice.
En el día del examen
tenía malestar de estómago.
No fui a la sala de exámenes.
Mis padres
me están obligando a casarse hoy.
¿Qué debemos hacer?
Maruca, déjame llevarte.
Te apoyo.
¿Me apoyas?
Puedo mantenerme a mí mismo.
Ling, lo hago en serio.
He tenido buenas relaciones
con varios empresarios.
Me prestarán cualquier cosa para ganarse la vida.
No nos preocuparemos por nuestra vida.
¿Por qué deberíamos pedir prestado? Podemos trabajar.
Podemos ganarse la vida nosotros mismos.
Está bien, vamos a hacerlo.
Te escucharé.
¿Estás dispuesto a ir conmigo?
(Casa de Tian)
Vayamos.
¿Qué pasa?
Maruca, ¿qué estás haciendo?
Maruca.
Es esta la familia
te vas a casar hoy?
¿Qué estás haciendo?
Te abofeteo porque me hiciste
esperar tres años
sin ninguna noticia de ti.
Y no confía en mí. Lo mereces.
Sí, se lo merezco.
Me golpearé a mí mismo por ti.
Si me voy contigo hoy,
qué soy yo para ti?
Ling, ¿estás...?
Li Chunfeng, ¿te casarás conmigo?
Sí.
El matrimonio es serio.
Si nos convertimos en marido y mujer,
deberíamos estar juntos y nunca formar parte.
Sí.
Sueño con casarme contigo.
Quiero ser tu marido.
En realidad, no me interesa
en fama o éxito.
Tenía miedo
no soy lo suficientemente bueno para ti.
Soy incompetente.
Después de estos años,
al final falló.
Tenía miedo de que no estaras de acuerdo
muy bien, corta el disparate.
Nos casaremos hoy.
Está bien, vamos a casarnos.
Yo, Li Chunfeng,
en presencia del cielo y la tierra,
llevará a Tian Xiaoling como mi esposa.
Pasaré el resto de mi vida con ella.
Yo, Tian Xiaoling,
jurando por el sol y la luna,
nunca dejarás a Li Chunfeng.
Pasaré el resto de mi vida con él.
¿Por qué me consigues tanto licor?
Bebí demasiado.
Lo siento, yo estaba muy emocionada hace un momento.
Lo tomé demasiado.
¿Estás bien?
Ustedes dos son...
Ve.
Espera. Una vez que estés aquí,
serás mis invitados.
Quédate y toma una bebida.
Nosotros...
Ya lo tenemos.
Vamos.
(Felicidad)
Cámbiate de pelo.
Le deseo una vida feliz.
Madre, es suficiente.
Eres tan hábil.
El vestido de novia te parece bien.
Desde que era pequeña,
he estado esperando
usar el vestido de novia
que me bordé a mí mismo.
Hoy, finalmente obtuve mi deseo.
Una vez que salga de casa,
muchas cosas cambiarán.
Debes cuidarte bien.
Mamá.
El Sr. Lin y yo crecimos juntos.
Nuestras familias
nos han ido bien.
Es más, solo están a dos calles de distancia.
No tienes que preocuparte.
Después de todo, vas a salir de casa.
No puedo soportar despedirme de ti.
Está bien, volveré a casa
para la cena todos los días.
Solo no me ahuyas.
Sin sentido.
Es tan lindo.
Rulan, la silla sedán está aquí. Date prisa.
Padre, Hermano.
Me voy.
Tienes tanta prisa.
Mira tu manera.
Vamos. Te llevare.
- Hermano. Me levanto.
- Vamos.
Lin Rulan, ¡eres tan pesada!
Se ve muy familiar.
Que señora...
¿Por qué se ve tan familiar?
Vamos. Es un largo camino por delante.
Necesito conseguir algo de ropa nueva.
(Siete días después, Festival de Linterna)
Regresaremos después de medio año.
¿Estás realmente decidida
navegar conmigo?
Sí, lo soy.
Está bien.
Hoy es el Festival de Linterna.
Te voy a comprar una linterna.
Escoge una.
Hasta aquí.
(Douhua)
Señora, un tazón de douhua, por favor.
¿El sencillo?
Quiero jugar con eso.
Adelante. Ralentice.
♪ He estado viajando ♪
♪ En todo el país ♪
Ten cuidado. Hace calor.
Gracias.
En absoluto.
Vamos.
♪ Espera desesperadamente en mis manos ♪
♪ La vela está encendida ♪
♪ Aun si no puedo volver ♪
♪ no tengo remordimientos ♪
♪ El viento sopla ♪
¡Detenlo!
♪ Estoy sin miedo ♪
♪ Estoy determinada ♪
- Bravo.
Bravo
Increíble.
Fuera del camino!
Sr. Feng, ¿qué estás haciendo?
¿Me estás odiando
por dejarte comer menos?
¡Estás vengativo!
¡De verdad herido!
Discúlpeme.
Ahora mismo.
Dilo.
Detente.
¿Qué?
¿A dónde vas?
Mira.
Tan hermoso.
- Bravo.
Mira.
La danza del dragón, ¿verdad?
- Tan hermoso.
- Niza.
Felicitaciones. Esta linterna es tuya.
Gracias.
Mira, una linterna en forma de conejo.
¿Te gusta?
Sostén.
Vamos.
- Bravo.
Maruca.
Mira esas linterna.
♪ no tengo remordimientos ♪
♪ El viento sopla ♪
♪ La nieve se cae ♪
♪ Soy valiente ♪
♪ Estoy determinado ♪
♪ Y avance ♪
♪ Vamos en cualquier caso ♪
♪ Estoy siguiendo mis pasiones ♪
♪ Buscando de nuevo ♪
♪ traigo una inundación de recuerdos ♪
♪ He estado ♪
(Una chica valiente buscó justicia
por su amigo.)
(Con la ayuda de hombres justos,
ella forjó un plan de venganza.)
(Ya que viene el final,
todo es como un sueño.)
(Espero que no se haga realidad
incluso si no pudiéramos volver a vernos.)
♪ Las orquídeas marchitas se caen ♪
♪ En una mala lluvia ♪
♪ He estado viajando ♪
♪ En todo el país ♪
♪ Estoy tan triste como tú ♪
♪ caminando a través de rascacielos ♪
♪ Espera desesperadamente en mis manos ♪
♪ La vela está encendida ♪
♪ Aun si no puedo volver ♪
♪ no tengo remordimientos ♪
♪ El viento sopla ♪
♪ La nieve se cae ♪
♪ Estoy sin miedo ♪
♪ Y avance en cualquier caso ♪
♪ Estoy siguiendo mis pasiones ♪
♪ Buscando de nuevo ♪
♪ traigo una inundación de recuerdos ♪
♪ He pasado por muchas ♪
♪ Es inolvidable ♪
♪ El amanecer llega ♪
♪ caminando a través de rascacielos ♪
♪ Espera desesperadamente en mis manos ♪
♪ La vela está encendida ♪
♪ Aun si no puedo volver ♪
♪ no tengo remordimientos ♪
♪ El viento sopla ♪
♪ La nieve se cae ♪
♪ Estoy sin miedo ♪
♪ Y avance en cualquier caso ♪
♪ Estoy siguiendo mis pasiones ♪
♪ Buscando de nuevo ♪
♪ traigo una inundación de recuerdos ♪
♪ He pasado por muchas ♪
♪ Es inolvidable ♪
♪ llega Dawn ♪